Il s'agit du Flo de Caste.
Ça pousse la merde !
Pouce en l'air !
Ouh !
Florent Bernard
Bravo !
Adrien Ménielle
Bravo ! Bravo !
C'est très très impressionnant.
Ah ouais, c'est toujours un spectacle de toute façon.
Oui ! Bonjour, bonsoir et bienvenue.
Bonjour. On est toujours plus timide.
Bien sûr, bien sûr.
Eh c'est oui ! J'aime beaucoup ce oui !
C'est pas toi qui nous impressionne Maxime.
Je t'ai bien compris.
Par contre si je suis venu pour me faire humilier, je te dis tout de suite je vais te dire je t'encule pendant tout le podcast.
J'espère.
C'est bon ?
C'est commencé là.
Oui, c'est commencé.
Bienvenue Gérard.
Ça veut dire quoi Flood le Caste ?
Flood, à la base, c'est parce qu'en anglais, le Flood c'est genre le flux incessant.
Et donc vu que c'est un espèce de mini bordel un peu organisé, FloodCast, c'est pour trouver ça pas mal.
Caste avec du Caste.
Voilà, et podcast.
Du coup le podcast.
Donc, très vite.
Déjà Adrien, comment vas-tu ? Faut savoir qu'on enregistre après les trois sales play-ails.
Bien sûr, ça va très bien, à part la chaleur, tout va bien.
Regarde le, c'était surdimensionné.
Il a un melon, le casque est en train d'exploser le ressort sur le côté.
Je vais pouvoir rien dire.
Trois sales play-ails.
J'ai rien dit moi, j'ai rien dit.
Félicitations.
Moi j'ai un ami qui y était, Maxime Deloney que vous connaissez, qui a produit entre autres
ton film Loulé le Roi, il m'a dit que c'était génial.
On a bien rigolé.
Mais effectivement, vous avez peut-être déjà reconnu leur voix, notre premier invité
est comédien, auteur et humoriste, on l'a vu dans 14 jours pour aller mieux.
La vie pour de vrai est quand même pas mal sur scène, notamment dans son dernier spectacle
Retour aux sources.
Si vous l'aimez bien, on vous conseille d'aller voir Il n'y a pas de réseau, d'Edouard
Plouvieux, le 6 août au cinéma.
Et si vous ne l'aimez pas, allez-y quand même, parce que vous le verrez manger de la merde
et se faire éclater les couilles une bonne dizaine de fois pendant le film.
J'adore.
C'est Maxime Gasteuil.
Merci.
Merci beaucoup.
Vous avez vu le film, les gars ? Moi je l'ai vu à l'Alpe d'Huez, souviens-toi.
Il n'a pas vu ? Non, il n'a pas vu.
C'est une sombre merde.
C'est professionnel.
C'est le gars qui voit les films, qui l'envoie.
Tu lui as débriefé ou même pas ? Je lui ai décrit chaque scène.
Est-ce que tu as aimé ? Moi, j'ai beaucoup aimé.
Est-ce qu'on peut parler de ta vie privée ? Non, mais tu as des enfants.
Ah oui, j'ai une petite fille.
Une petite fille.
Elle a quel âge ? Trois ans.
Non, c'est trop tôt.
C'est pas grave.
T'as aimé, je suis content que t'aies aimé, je suis content.
Parce que vous êtes dans cet esprit-là un peu, on a essayé de ramener des touches
un peu de notre génération à nous.
Je pense que tu l'as vu.
Oui, bien sûr.
Il y a plein d'oeils.
Il y a des trucs un peu Carrie.
C'est ça.
Côté un peu ambli.
Il y en a quand même.
Gérard Junior.
Justement, mais il spoil celui-là.
On ne l'avait pas reconnu, bien sûr.
Je suis allé faire ma petite intro.
Notre deuxième invité, c'est particulier pour nous, car en plus d'être une des personnes
qui a forgé notre humour, ce qui va peut-être le navrer durant l'heure et demie qu'on va
passer ensemble.
C'est le premier sociétaire des Grosses Têtes qui vient participer officiellement à son
plagiat.
Il est l'homme qui a inventé un des nombreux surnoms d'Adrien Méniel et il ne le sait
même pas.
Une personne vivante.
On est ravis de le recevoir.
C'est Gérard Junior.
Quel surnom ?
Toubib.
Oui, c'est vrai.
On t'appelle comme ça ?
Quand j'étais au collège, on m'a appelé Toubib pendant un an parce que j'ai des potes
qui avaient vu une époque formidable la veille et qui m'ont appelé Toubib.
Je ne sais pas pourquoi.
Parce que tu ne ressembles pas tout à fait à Richard.
Non, non, non.
Tu aurais dit plus Tiki Olgado, Adrien Méniel.
Ils auraient pu t'appeler Crayon ou Mimosa.
C'est vrai.
C'était Toubib.
Et on m'a appelé comme ça pendant un an.
Je ne sais pas pourquoi.
Je ne sais toujours pas.
Je ne change jamais.
Tu n'es pas arabe ?
Non plus.
Parce que c'est à moi, arabe.
C'est vrai, c'est vrai.
Moi, j'avais eu, avec une époque formidable, une petite anecdote aussi qui liait à une
époque formidable.
Quand j'étais petit, j'avais genre 5-6 ans, 7 ans peut-être, j'avais tout simplement
humilié un SDF dans la rue, mais comme un enfant.
Il y avait un enfant.
Oui, non, pas...
J'avais 6 ans, Adrien.
Ça vous fait rire ce sujet-là d'humilier un SDF ?
Non.
Justement, les enfants sont droits, ils n'ont aucun humour.
C'est vrai, c'est vrai.
C'est ce que dit mon fils.
La blague n'était pas dingue, je sais juste le montrer du doigt en hurlant.
Et donc mon père, connaissant un tout petit peu le bonhomme, m'a évidemment disputé.
Mais le soir, il m'avait dit je vais te montrer un film pour que tu apprennes, pour que tu
comprennes que ça peut aller très vite en fait.
Et c'était une époque formidable.
Je suis très...
J'adore ce film d'ailleurs.
Mais c'est un très très grand film que vous avez fait gérer.
Donc voilà, je tenais à vous partager cette petite anecdote car elle m'a marqué à vie
cette histoire.
C'est de là que t'as peur, t'as peur d'être pauvre.
Tu fais que j'y suis quoi ! Ça a été mon moteur.
Donc, le jeu du flotte-cache, je vais vous poser des questions liées à une actualité
un peu insolite.
Il faut effectivement deviner, vous pouvez poser un maximum de questions pour savoir
ce que c'est.
Un nouveau site de rencontre vient d'ouvrir et il base ses matchs, je ne sais pas comment
le traduire, les matchs, les fusions, les fous, les lignes en relation, quand ça colle.
Quand ça colle, exactement, sur quelque chose d'assez insolite, à votre avis, quoi ?
Il y a des histoires d'animaux là-dedans ? Non, il n'y a pas d'histoires d'animaux.
C'est quand t'as un chien ? Non, mais ça, ça doit exister je pense, effectivement.
La couleur des yeux ? Pas la couleur des yeux.
Est-ce que c'est génétique, genre le test ADN ou un truc comme ça ? Non, c'est pas génétique.
Ça concerne des goûts ? Plutôt des goûts, d'une certaine manière.
Les végétariens, par exemple ? Pas végétariens.
Les véganes ? Pas les véganes.
Les goûts cinématographiques ? Pas les goûts cinématographiques.
Les coprophiles ? Les comment ?
Les coprophiles, ceux qui mangent du caca. Ah, les coprophiles ! Non, ce ne sont pas
les coprophiles comme une autre ! Des gens charmants, d'ailleurs.
Je pense que tu dois pas trop être difficile. Une fois que t'es... si tu veux vraiment des
coprophiles, vu que ça doit être une petite communauté, tu peux pas trop faire le difficile,
je pense. Franchement, c'est...
Non, mais oui, mettons-nous en couple, vraiment. Les coprophiles, mais gardent ses chaussettes
où on ne les mange pas. Ah non, t'as pas aimé Avatar ? Non, bah non.
Donc, c'est une particularité de... gustatif gastronomique ?
Non, c'est pas gastronomique. C'est lié à la culture ?
Pas vraiment, non, non. C'est des habitudes qu'on peut avoir dans sa vie.
Les gens qui mangent de la food dégueulasse, la... comment on appelle ça ?
La junk food ? Non, le ménage ? Pas le ménage.
Les horaires de sommeil et tout ça, si tu vis plutôt la nuit, plutôt le jour ?
Ah, non, non, c'est pas ça. Les gens qui ronflent ?
Pas les gens qui ronflent. C'est pas politique ?
Ce n'est pas politique, c'est lié, je vais vous donner un petit indice, c'est lié à internet.
T'entends, t'entends de l'élection ? Ah, les geeks, les geeks ?
Pas les geeks, mais ça existe à une époque. Est-ce que c'est ton algorithme TikTok ou un truc comme ça ?
Non, mais on s'approche. Ton temps d'écran ?
Pas ton temps d'écran. Les likes ?
Pas les likes, mais on commence à être pas loin.
Ceux qui ont quand même le Minitel ? Non, non, non.
Ils sont de moins en moins nombreux, hélas. Une certaine génération.
Putain, là, tu m'as fait... Ceux-là, c'était les premiers trucs de rencontre online, c'est Minitel, ceux-là.
Bah oui, et puis Minitel Rose, c'est ça qui a fait la fortune de Xavier Niel.
De Xavier Niel, bien sûr, évidemment. Et la mienne, mais je ne rentrerai pas dans les détails.
Donc, c'est internet ? C'est internet.
C'est un go qui partage sur internet ? Exactement.
C'est rapport aux réseaux sociaux ? Pas les réseaux sociaux.
Ah, YouTube ? Pas YouTube.
Les achats sur internet ? Pas les achats, mais...
Les échanges, le bon coin ? Pas le bon coin.
C'est lié à un site en particulier ? Non.
Ah, si tu vas sur des sites pornos ? Non, c'est pas lié aussi.
Alors, ça peut aussi, ceci dit, mais... Ton historique internet.
Très bonne réponse. Ah, historique de navigation.
Ah, mais là, on t'a quand même bien aidé.
Ça commence à être mauvais perdant, là. On joue ensemble, je m'en branle.
T'es compris ? On compte pas les trois.
On n'est pas à tapis jaune, là.
Ah, je vois que t'as parlé.
J'aimerais une explication un peu plus concrète, c'est-à-dire quoi ?
Ils comparent leur... Exactement, leur historique internet, ce qui est...
Attends, c'est vrai qu'il faut le partager avec eux ?
Bien sûr, ce qui est terrifiant, déjà. Ça s'appelle Browser Dating.
C'est un nouveau site de rencontre complètement décalé.
Ils te proposent des matchs, non pas seulement sur tes goûts,
mais aussi ton historique de navigation imaginé par un artiste belge
qui s'appelle Dreyse Depourteur, connu pour ses projets entre surveillance et satire.
Le site utilise une extension de navigateur pour analyser jusqu'à 5 000
de tes recherches hors navigation privée.
Donc, si tu fais la navigation et qu'il n'y a pas accès,
l'objectif, te connecter à des personnes qui consultent les mêmes pages que toi
aux mêmes heures. Donc, effectivement, les trucs de rêve, t'étais pas loin, Maxime.
Il y avait un peu ce truc-là.
Merci. Merci de le dire.
Comme réserver un billet d'allure à 3h du matin.
Tu vois, lui, il est gentil.
Les infos échangées restent partielles.
Tu verras uniquement des fun facts sur la navigation de tes matchs
et pas des trucs un peu glauques.
De toute façon, je préfère clairement un des deux dans ce truc-là.
Celui qui est réalisateur, tu veux dire ?
Alors, ça reste gratuit avec des pubs, mais payant 9 balles par mois,
si vous voulez, les matchs limités, comme tous les trucs de rencontre.
Moi, le fait que ce soit fait par un artiste, je n'ai pas confiance.
Ce serait un ingénieur, je dirais, OK, c'est carré.
Là, tu sens que c'est n'importe quoi.
En plus, c'est un délire parce que vous avez dû le voir dans votre vie amoureuse à tous.
Je ne suis pas persuadé que les gens qui font les mêmes choses se kiffent de fou.
Complètement, je ne crois pas.
Je n'ai pas du tout envie d'une personne qui me ressemble.
Non, mais Adrien, tu sais qui c'est, Adrien Médiel ?
Très bon acteur à mourir de rire très, très fort.
Quand tu dis, je n'ai pas envie de me mettre avec quelqu'un qui me ressemble,
c'est parce que tu te dégoûtes ou parce que j'ai besoin de quelqu'un qui me comprend,
mais qui n'est pas comme moi.
Je ne voulais pas que tu descendes parce que tu es un être extraordinaire.
Sache que tu ne descends pas.
Il souffle chaud et le froid.
C'est Vincent Cassel dans Mon Roi.
Non, mais j'aime beaucoup cette personne.
Après, j'aime vanner.
Et moi, c'est vrai que j'aime vanner dans l'agressivité.
J'aime taper les gens, j'aime la violence.
C'est ça qui est fou, tu aimes la violence alors que tu es assez doux dans la vie.
C'est vrai, c'est vrai.
Vous avez déjà croisé des personnes un petit peu comme ça, justement,
dans la violence ?
J'irai, mais pareil, dans ce film, il ne fait que gueuler, excusez-moi.
Mais c'est plutôt un mec juste.
Je suis plus lent, je suis violent dans la vie.
C'est vrai que je vous ai vu, justement, tabasser un SDF, ce qui m'a étonné.
Après, une époque formidable quand même.
Parce qu'il n'avait pas aimé le film.
Il y avait une étoile à une époque formidable.
Il l'a retrouvé.
C'est quoi tes plus gros trucs de consommation d'Internet, Maxime, toi ?
Moi, c'est les fringues, mais je ne devrais pas parce que tu sais souvent...
Après, maintenant, la pointure, les chaussures, tu te loupes rarement.
Sauf si vraiment, une marque que tu ne connais pas,
que tu n'as jamais porté, le truc est sourd ou taillé.
Putain, c'est chaud.
C'est une grosse journée promo, il faut le dire.
Oversized.
Et non, les fringues, je dirais, parce que là, je suis en train de m'étendre.
Ma réponse serait les vêtements et les chaussures et tout ça.
Très bien, très bien.
Je ne consomme pas énormément d'autres trucs sur Internet, non.
Non, tu ne traînes pas trop.
Gérard, ça surfe chez Gérard Junior.
Moi, c'est les noms propres.
J'ai un problème, il y a trop de noms dans ma tête.
Le disque dur est plein, je n'ai pas pu...
Et souvent, je cherche le nom d'un mec que je connais parfaitement.
Je vois son visage, je vois dans quoi il a tourné, par exemple.
Et donc, je vais sur Internet, je cherche qui a joué dans tel film.
Et puis, je trouve tout de suite. Avec le prénom, je trouve tout de suite.
Mais il m'arrive aussi de connaître le nom de famille et d'avoir oublié le prénom.
Alors, je fais défiler des prénoms.
Moi, il m'a fait le gastoi depuis deux mois.
C'est ça que j'ai été témoin, vous ne lâchez pas.
Vous m'avez raconté une anecdote à l'Alpe d'Huez et vous ne retrouviez plus un nom.
Et vous êtes battu pour le retrouver et vous l'avez retrouvé.
Et j'essaie de ne pas avoir à faire à Internet pour faire travailler un petit peu
le peu de matières grises qui me restent, parce que ça sèche.
Avec la chaleur, ça sèche un peu.
Et donc, j'essaie de...
Et puis, c'est très marrant parce que...
C'est un peu inquiétant parce qu'un médecin peut m'alerter.
Mais il y a quelques des noms propres que je connais et qui disparaissent tout le temps.
Moi aussi, j'ai ça.
Moi, ça m'arrive aussi.
Par exemple, moi, je fais beaucoup de blagues sur les aveugles.
Donc, je prends Gilbert Montaignez.
Et Gilbert Montaignez, maintenant, ça y est, il est fixé.
Parce que je faisais un sketch qui s'appelait Écoute Gilbert.
Donc, quand j'ai un trou sur ce chanteur, je pense à ce sketch.
Et hop, je reviens à Gilbert.
Hop, Gilbert Montaignez.
C'est très, très compliqué.
Et puis, il y a des gens comme la rue des Saint-Père.
Je l'oublie tout le temps.
Je dois m'asseoir là, pendant le temps.
Mais combien de fois je dis...
Dans la rue qui est là, tu sais, qui coupe la rue Jacob.
Et là, c'est bien revenu, la rue des Saint-Père.
Mais souvent, la rue des Saint-Père disparaît de mon cerveau.
Tu es totalement normal.
Moi, j'ai ça.
Mais c'est peut-être de la parano.
J'ai l'impression que le truc, il est dans ma tête.
Et qui disparaît au moment où je veux le dire.
Tu veux le sortir.
Mais d'ailleurs, le moteur de ton cerveau va pour le faire.
Et d'un coup, on te coupe le truc.
C'est l'éternel sur le bout de langue.
J'ai une langue très chargée.
Beaucoup de cheveux.
Peut-être qu'il faut se brosser la langue.
C'est ce que disent les dentistes.
Pas que les dents.
Vraiment, brossez-vous la langue.
Et les amygdales aussi.
Mais bon, c'est comme bafouiller ou dire un mot pour un autre.
J'ai toujours eu ça.
Je ne suis pas très inquiet, malgré mon grand âge,
d'être défaillant du ciboulot.
Mais c'est là que je me rends dans les films.
J'avais des menottes.
Et j'ai dit...
J'ai dit à Hubert Roussin, vous pouvez me retirer mes lunettes ?
Et ça m'arrive souvent de dire un mot pour un autre.
C'est pitoyable.
Oui, parce que vous venez de finir un film
inspiré de l'affaire Guy Joao.
Oui.
Génial.
Oui, je me suis inspiré de ce pauvre garçon
qu'on a pris pour un autre
et qui a été jeté en pâture à cause des médias.
Enfin, plein de choses.
Mais j'ai trouvé ça intéressant.
C'est un drame.
Mais j'espère qu'on a fait le comédie.
Lui, il était magasinier chez Laurent Merlin le mardi matin.
Mardi après-midi, sa vie a changé tout de suite.
C'est Dupont-Nigonnette.
Ça m'avait fasciné.
Quand j'avais vu la photo du mec,
je me suis dit comment ils ont pu…
Mais Gérard se dit que même les keufs ont été dépassés
parce que l'engouement était tellement massif dans les médias
que les filles ont suivi le truc en disant…
Surtout qu'il y a eu plein de mecs qu'on a pris pour lui.
Il y a eu 156 signalements.
Mais pourquoi celui-là ?
Alors qu'il ne ressemblait pas du tout.
Il fait 10 centimètres de plus.
Et moi, je ne ressemble pas du tout à la photo qu'on a choisie.
C'était plutôt un mec qui ressemblait à Alain Chabat.
Rien à voir.
Et puis bon, il y a eu un truc, une concordance.
Et puis c'est ce que disaient Thierry et Nermine qui sont dans le dos
et qui ont rencontré le flic qui était dans cette histoire.
Le flic, il dit « Non, on savait que ce n'était pas lui.
Mais comme il y a eu un tel truc, BFM, CNews, tout ça,
on est obligés d'aller l'interpeller au cas où. »
Ils lui ont pété sa porte et ils ne l'ont pas réparée.
Et c'est donc un grand ressort dans mon film
puisque comme on m'a pété ma porte,
je fracasse le flic qui est venu.
La violence toujours.
Qui n'a pas rapporté ma porte.
Quelqu'un énervé.
Qui n'a pas voulu me réparer la porte.
Et je lui arrache sa portière.
Et en arrachant sa portière de la voiture, je l'assomme.
Et comme c'est filmé, tout le monde croit que je l'ai vraiment massacré.
D'accord, ok. Trop bien.
Et je termine en taule.
Bon, vous avez fait tout le film, malheureusement.
On a malheureusement la fin.
Il sortira alors.
Après un peu de temps, les gens auront oublié, moi aussi.
Parce que je termine en professeur de Zumba, vous voyez.
Et je l'ai vu danser la Zumba, les gars.
Je vous jure, dans un parking à Saint-Germain-des-Prés.
J'ai filmé parce qu'il n'y avait rien de cohérent dans cette situation.
Gérard Junio dans un parking souterrain
qui danse la Zumba avec le morceau Zumba.
J'ai dit, ben là, on est vraiment ailleurs.
Je crois que j'ai réussi ma carrière.
Ça peut s'arrêter maintenant.
Parce que Maxime m'a fait un petit clin d'œil gentiment.
J'ai un caméo, je ne vous cache pas.
Je commence à être un petit peu dans le monde du signage de la téloche.
Je vois ça.
Selon un sondage, qu'amènerait un homme sur huit à un enterrement ?
Hum.
Halloween, ses citrouilles, ses déguisements
et surtout, ses bonbons.
Oui, enfin, cette année, EDF va aussi faire croquer
ceux qui ont passé l'âge de réclamer des friandises.
Avec le bonbon plan d'Halloween, jusqu'au 22 octobre,
tenter de gagner un an d'électricité
pour toute souscription d'un contrat d'électricité en offre de marché.
Tirage au sort.
Infos et conditions sur edf.fr
slash le bonbon plan.
L'énergie est notre avenir.
Économisons-la.
C'est préservatif.
C'est facile de le dire.
Très bonne réponse.
Non, arrête.
Les sales fous, en revanche.
Tu peux choper, tu peux choper.
C'est terrible.
Ça s'appelle comment, la petite mort ?
Ben oui.
La petite mort, c'est quand tu...
L'orgasme.
C'est l'orgasme.
C'est quand t'as plus d'orgasme ou quand tu bandes plus ?
Non, c'est l'orgasme.
L'orgasme, la petite mort.
Quand tu fais...
Allez, pareil, moi je peux arrêter là.
Donc effectivement, certains semblent voir des opportunités
ou c'est en tout cas ce que révèle une enquête.
Après, je pense que les hommes,
ils amènent des capotes partout.
Tous les enterrements, à mon avis.
Moi, je sais, quand j'étais ado,
j'en avais mis un dans mon portefeuille à mes 13 ans
et il n'a pas quitté ce portefeuille.
Il y a encore.
J'ai jusqu'à mes 43 ans.
Il est un peu sec.
Faut pas l'utiliser maintenant.
Moi, j'ai eu la chance dans une époque
où on n'avait pas besoin de ça.
C'était formidable.
Mais je ne m'en servais pas encore non plus.
Il y a eu une parenthèse enchantée.
Tu l'as saisi.
Je ne l'ai pas su la saisir à fond.
Effectivement, ce sondage a mis en lumière des données
qui devraient en tout cas...
Donc oui, un homme sur huit a déjà mené
un préservatif et un enterrement,
juste au cas où.
Un homme sur huit, ça va quand même.
Enfin, ce n'est pas la majorité.
Un homme sur huit.
Selon un sexologue interrogé
par le journal britannique Daily Mail,
ce chiffre est tout à fait plausible
puisqu'il y a un événement choquant.
Comme vous le disiez, Gérard,
le chagrin s'écrète de l'endorphine,
hormone également liée à la libido,
qui amène un besoin de combler le vide
au sens propre comme au figuré.
Un petit coquin, ce docteur.
Selon cette même étude,
65% des personnes interrogées
avaient pris une protection avec elles
lors d'un premier rendez-vous
et 63% des personnes interrogées
ont déclaré qu'ils étaient plus susceptibles
de parler de protection avec leurs partenaires
une fois déjà au lit avec eux.
C'était une grande enquête sur les préservatifs.
Et donc, un homme sur huit
qui amène sur un enterrement.
Je pense qu'il faudrait savoir,
est-ce qu'il les avait amenés aussi à un mariage
ou à une communion ?
Oui, c'est ça.
Je pense qu'un mec comme ça,
il l'a toujours.
Oui, c'est ça.
Alguériménia, en tout cas,
amène toujours des capotes
quand il y a un crématoire quelque part.
Si vous en voulez, là, j'en ai.
Je n'ai pas mon sac, là.
Il distribue.
Chaque fois que je vous voyais,
je me suis dit, on ne sait jamais.
Le mec, il a des seaux de capote.
Vous pouvez vous servir en enterrant.
J'ai une imprime en 3D,
je me les imprime moi-même maintenant.
Sur mesure.
Est-ce que vous avez déjà assisté
à un événement très solennel ou triste
qui a ensuite complètement changé d'ambiance ?
Moi, rarement.
J'ai toujours eu cette utopie d'entendre,
putain, le jour où on va m'enterrer,
je veux que vous fassiez la fête.
Mais je n'ai jamais vu un enterrement
où les gens n'étaient pas heureux.
On n'est jamais heureux,
ça nous fait de la peine et du mal.
Mais après, le transformer en bois un coup.
Je n'ai jamais vécu ça.
Exister, d'aller boire des coups après.
De rire et de dire, il est mort,
mais viens, on est heureux pour lui,
parce qu'on se rappelle de lui,
il est avec nous et on continue.
J'ai toujours vu des enterrements plombés.
C'est ce que disent souvent les gens avant de mourir.
Ils disent, je veux que quand je meurs,
ce soit la fête, que les gens s'amusent, etc.
C'est compliqué.
C'est beaucoup demandé, je trouve.
C'est un peu égoïste.
Ça veut dire que tout le monde s'en fout.
Moi, je veux qu'on fasse un laser game
à mon enterrement.
Tu vois même quand il y a quelqu'un qui meurt,
parce que les enterrements, ça nous regarde,
c'est dans nos familles, c'est pas exposé,
mais quand une personnalité meurt,
tu vois bien que les gens qui rentrent
et qui sortent de l'église ou du cimetière
ne sont pas spécialement heureux
d'avoir vécu ce moment-là,
et puis ne vont pas derrière se dire,
allez, venez, je vous invite au PMU en face,
on se fait un petit éclair-mirtille.
Souvent, il y a les pots.
Le pot, il est sinistre un peu, non ?
Non, ça dépend.
C'est De Brocaille qui me racontait
qu'un enterrement d'Alexandre Mouchkine,
il avait dormi sur le cercueil,
ils avaient tous dansé comme des fous,
parce que c'était un truc slave.
C'est culturel aussi.
C'est culturel, oui.
En Afrique, sur Les Bronzés,
on avait vu ça, c'était insensé.
Il y avait un type qui s'était noyé,
il y avait tout un cortège sur la plage
qui partait pour chercher le noyé
avec un cercueil en bois qu'il portait.
Il passait devant les touristes.
Et puis le soir, ils sont venus,
ils avaient trouvé le mec.
Mais ils chantaient comme des fous,
ils étaient vraiment morts.
Mais il y avait un truc assez joyeux.
Moi, je suis d'origine espagnole,
et nous, on fait une paella dans le cercueil
avant de mettre le cercueil.
Oui, pareil, c'est culturel.
Oui, c'est culturel.
Chaque pays, son délire, tu vois.
Alors que moi, dans ma culture,
c'est on se reparle.
On ne se parle plus pendant des années.
En Afrique, notamment, on se reparle.
C'est culturel.
Non, mais en plus, si ça nous regarde à nous quatre,
là, c'est souvent un peu triste.
Donc, c'est vrai que faire la fête dans ces moments-là,
moi qui suis quand même quelqu'un de joyeux,
je trouve ça, je ne sais pas,
c'est compliqué.
Non, mais tu peux essayer de prendre le chagrin.
Oui, tu as raison.
Je ne chiale pas.
Nous, on avait un pote.
Je ne parle pas de ce qui nous est arrivé récemment.
Là, c'était un peu moins.
Mais on avait un pote,
quand on avait 22 ans, 25 ans,
qui s'est tué en moto.
Et on jouait au théâtre avec mes camarades.
On n'a jamais joué aussi bien que ce jour-là,
parce qu'il y avait une espèce de tension
qu'il fallait évacuer.
Et on riait nerveusement.
C'est pareil.
On parlait de sexe et mort.
Rire et tristesse, ça m'ensemble.
Rire et malheur.
Le rire a été inventé parce qu'il y avait du malheur.
Et tu as une belle phrase,
que je ne vais pas te dire parce qu'elle est à toi,
mais sur les trucs des essuie-glaces,
qui est marrant.
Mais c'est marrant, ça.
Parce que c'est vraiment l'horreur.
C'est le meilleur rire, je trouve.
C'est pas ça, c'est que j'ai un mantra,
c'est une phrase.
Je trouve ça très beau, ce qui est pas bien.
Non, je dis que le rire,
c'est comme les essuie-glaces,
ça n'arrête pas la pluie,
mais ça permet d'avancer.
C'est joli.
C'est une très belle phrase.
Si je voulais ajouter un peu de poésie,
c'est dans la pluie du malheur.
Non, mais c'est vrai, en plus, ce qu'il dit.
Je trouve ça touchant.
Moi, la métaphore que j'employais,
c'était qu'on est dans une barque
avec un trou dedans,
et rire, c'est juste écopé.
Ça n'empêche pas l'eau de rentrer dans le bateau.
Maxime, il faut qu'on en trouve une.
Non, parce qu'il vient de plager chez Gérard.
Non, non.
En fait, il a pris un bateau, lui, une bagnole.
Excuse-moi, Adrien,
t'es pas cassé de cul.
Non, non, non, c'est d'être dans un train
et de se derrier, en fait.
Sauf que, dans ta métaphore,
il suffit de mettre le doigt dans le trou
et que les autres peuvent pas y aller.
Donc, c'est quoi, le doigt dans le trou ?
Non, parce que c'est une métaphore.
C'est un gros trou, quand même.
Quand il y a beaucoup de capotes,
il bouge avec des capotes.
Toujours des seaux de capotes dans la barque.
Le rire, c'est comme une capote dans une barque,
c'est ce que tu me disais, Adrien.
Socrate disait, le rire est un médicament.
Ah oui.
J'suis pas sûr que je sois Socrate.
J'ai pas connu.
T'es toujours plus classe quand on dit Socrate.
C'est un mec comme ça, hein.
Socrate, c'est une idée, ouais.
Ou genre, Van Deluxe, je sais pas.
Le bâtard.
L'un des deux.
J'ai quitté l'émission.
C'est une nouvelle façon de cambrioler.
Ah, il passe par le toit.
Oh là là, très bien joué.
Alors, j'ai besoin d'une petite précision.
C'est par le toit.
Là, il avait la réponse.
Alors, en fait, si tu veux, c'est des toits qui sont...
Non, c'est des espèces de Velux, tu sais, là.
Ouais.
Et en fait, ils rentrent dans les gainables du toit,
et du coup, ils passent par tout le système électrique
et ils sortent dans un endroit où on ne les capte pas.
Et ils tombent à l'intérieur du magasin.
Mais comment tu sors ?
Tu sors les vélos par le toit, je te promets.
Non, non, ils font des échelles humaines.
Ils sortent les véhicules par le toit.
Alors, moi, j'ai pas l'échelle humaine.
J'ai une autre technique.
Peut-être qu'on peut se la trouver.
Mais c'est par le toit aussi.
C'est pas l'échelle humaine.
C'est une corde ou un truc, quoi.
D'une certaine manière, il y a une technique.
Une échelle pas humaine.
Une échelle...
Une échelle de chez le roi Merlin.
Une grue.
Pas une...
On n'est pas loin.
Un trampoline.
Un trampoline, c'est énorme.
Non, c'est...
Je vais vous la donner.
Parce que vous êtes vraiment pas très loin du tout.
C'est la technique de la canne à pêche.
En fait, ils restent en haut.
C'est une corde, quoi.
Et avec...
Oui, mais avec un hameçon.
Oui, il y a un crochet.
Ouais, écoute.
C'est vrai que je vous l'accorde.
Oui, je vous l'accorde parce qu'on l'avait, quoi.
Un magasin de vélos à Castel-Sarin a été gangriolé selon une méthode appelée la technique
de la canne à pêche.
Les voleurs, donc, effectivement, comme tu dis, sont passés par les toits sans déclencher
la rame pour attraper les vélos avec une perche, une dizaine de vélos ciblés, une valeur totale
de 60 000 euros.
Et tu sais ce qui...
Ah, quand même.
Attends, il faut une trêve.
Il faut pêcher au gros.
Parce que comme...
Le vélo électrique avec la batterie, c'est 20 kg, en fait.
Maintenant, ils ont des systèmes d'aimants.
T'as vu ce qu'ils pêchent dans la Seine ? Ils tirent un véli avec une corde et un aimant
hyper puissant.
Et il faut te dire que les mecs, ils sont sur le toit parce qu'ils arrivent à visualiser
dans le magasin où sont les vélos les plus chers.
Donc, ils vont se mettre sur le toit, à l'endroit où, en dessous, il y a les vélos les plus...
Parce que moi, je savais pas, mais un vélo électrique, ça peut coûter jusqu'à 10 000
de boules quand même.
Ouais, ça peut être très cher.
Mais ouais, ça peut être très cher.
Mais il y a des...
Et tu déclenches pas l'alarme, là ?
Apparemment.
Et s'il y a des cambrioleurs qui nous écoutent, ils nous disent...
C'est une belle alarme de merde.
Si c'est une alarme volumétrique, ça se déclenche.
Non, mais c'est le système Mission Impossible 1 où il descend sur un filin, tu vois, et
puis il va chercher le truc sans toucher les lasers et on le remonte, quoi.
C'est vraiment ça.
C'est Jean-Eno, d'ailleurs, qui l'a remonté.
C'est exactement ça.
Je pense qu'ils n'avaient pas d'alarme et puis ils ont menti, quoi, à l'assurance, je
pense.
Oh là là !
Non, mais non !
La suspicion !
C'est quoi cette alarme qui ne déclenche pas quand tu passes par...
Oh, le suspicieux !
Non, mais Gérard est d'accord avec moi.
Tu crois que Tom Cruise a pu faire ça ?
Tom Cruise...
C'est possible.
Il est en guélar de thune, je crois.
Est-ce que vous, vous êtes plutôt parano avec la sécurité ou est-ce que vous êtes
plutôt du genre à laisser les trucs grands ouverts ?
Moi, mon père était tellement ouf que je suis comme lui.
Mon père était ouf.
C'est-à-dire ?
Moi, on partait faire des courses une demi-heure et il barricadait la baraque comme si on partait
en vacances deux mois.
Mais je suis un peu comme ça, moi.
Ah ouais ?
Bah du coup, j'ai pris un peu de l'huile et moi, ma meuf, elle en peut plus, je ferme
tout, tu vois.
Même l'été comme l'hiver, je ferme tout.
Elle me dit mais ouvre, il fait chaud.
Sinon, on ferme, on peut...
On sait pas, on part, on sait jamais.
Je rajoute des grilles, je vis dans un château fort.
Moi, je me suis fait voler mon vélo justement parce que j'ai été un peu con.
C'est-à-dire que chez moi, il y a une résidence, il faut bipper une fois pour rentrer.
Dans un sas, il faut...
L'adresse, c'est le code.
Je vais le donner après.
Après, il y a un autre sas, tu bippes et après, il y a une autre clé pour ouvrir
le local à vélo et là, tu mets ton vélo dedans.
Et du coup, je me suis dit s'il faut bipper deux fois plus une clé, j'ai pas besoin d'attacher
mon vélo dans le local à vélo.
Grave erreur, on m'a piqué mon vélo dans le local et j'ai appris après que c'était...
C'est de l'ASMR que tu fais ?
Non, je suis en train d'habiller ton histoire.
Ah, très bien.
J'habille au niveau sonore.
Avec un truc qui n'a aucun rapport.
Ouais, mais c'est sympa.
Tu l'aurais fait sur mon truc de la barre.
Je n'avais pas la sonnette de vélo.
Ring, ring, ring.
Et j'ai appris après coup que c'était l'endroit où on volait le plus les vélos, les locaux
à vélo.
C'était l'endroit où se faisait le plus voler.
C'est là où il y a des vélos.
C'est vrai.
Dans la rue aussi.
Dans la rue, tu peux te faire voler alors que dans le calme, t'es pénard.
Mais tu te dis, t'as confiance en tes voisins, tu te dis, ils ne vont pas aller voler, bah
si.
Et alors, la conclusion de l'histoire, c'est que moi j'avais un vélo qui avait vraiment
une gueule très particulière.
Un vieux.
Non, non, justement, les vélos qui ont les grosses, grosses roues-là.
Comme le tiens.
Super 73 ?
Même genre.
Mais d'une autre marque en plus qui est encore moins connue.
Vraiment, il était caractéristique.
Moi, c'était Gorille.
Gorille ?
Ouais.
Là-bas ?
Ah ok, d'accord.
J'ai un placement de produit, c'est des copains, ils sont dans les Landes, à Osgore.
Je vous embrasse.
Gérard déteste les vélos, là.
Vous êtes en train de le faire.
J'ai un vélo, j'ai un vélo.
Mais j'en parle pas pendant des heures.
Si on m'interrompait pas, ça durerait pas les heures, en fait.
Comment ça me cassait les couilles, là ?
Non, et trois semaines après, je suis en train de discuter avec ma gardienne devant
l'immeuble et il y a une bonne femme qui arrive avec exactement mon vélo et qui rentre…
Donc pas exactement ton vélo, elle arrive avec ton vélo.
J'en sais rien, peut-être.
Mais vraiment, j'ai aucun moyen de savoir.
Attends, t'as pas un moyen, un repérage, une rayure, un autocollant, un truc ?
Non, justement, je me suis creusé la tête, genre est-ce que j'ai pas le numéro de
série ? J'avais rien, mais elle est rentrée dans l'immeuble et elle allait le mettre
dans le même local.
Dans lequel vélo ?
Et moi, j'étais genre, mais c'est mon vélo ou pas, quoi ? Et je sors jamais.
Si c'est elle qui l'a piqué, elle est assez con, quand même.
Ou alors elle a énormément d'audace.
Ou alors…
Ou elle s'est trompée.
Non, ou alors quelqu'un de l'immeuble l'a volé et lui a revendu, j'en sais
rien.
Des scénarios là, c'est…
Oui, j'ai fait tous les scénarios.
Je suis d'accord avec toi, c'est très long, cette histoire.
Il faut relancer, il faut relancer.
En fait, je me suis fait carotte mon vélo dans ma résidence par une voisine.
T'es une victime, en fait.
Oui, bien sûr.
Excuse-moi, mais là, vraiment, ça fait un petit peu…
J'ai pas honte de le dire.
Je suis une victime de ça.
Il voit son vélo passer avec quelqu'un d'autre dessus et il dit rien.
Dans l'origine, je n'en sais rien, je ne peux pas trouver.
Mais il y a une statistique qui dit que les gens qui sont dans les locaux de vélos ont
des préservatifs.
Qui ont leur…
C'est vrai.
1 sur 8.
Ça, on ne les volera pas.
Ça aura passé sur son corps.
Mais c'est sûr que c'est le tiens, Adrien, pour revenir sur cette histoire.
C'est pas sûr.
J'allais pas accuser.
Mais si tu me dis que ce vélo est très rare, très compliqué à avoir.
Tu le sais, elle ne serait pas…
Oui, c'est ça.
Je suis d'accord avec Gérard.
Quand on te pique un vélo, en général, il est à Saint-Denis ou à Saint-Ouen.
Tu le caches.
Il n'y a pas sur les lieux du crime…
Pour le ranger devant son nez.
Je me suis fait chasser l'audace de faire ça.
Vraiment, effectivement.
C'est pour ça que je…
Je l'ai recroisé après, deux, trois fois avec le vélo.
Je me suis dit, c'est peut-être le mien.
J'ai un nouveau vélo depuis.
D'ailleurs, petit conseil à tous les gens qui nous écoutent.
Quand j'ai un truc de valeur que j'utilise tous les jours, je mets quelque chose à
dessus pour que vraiment je puisse repérer si jamais ça arrive.
Moi, ce que j'ai fait mieux maintenant, c'est que c'est dans ma cave, mon vélo.
Comme ça, c'est…
Le mec se fait chier tous les matins.
Il a 45 minutes de préparation avant de sortir de chez lui.
Mais c'est moins chiant parce que…
En fait, je démonte mon vélo pièce par pièce.
Je le mets dans un coffre-fort.
Je le remonte le matin à 7h.
Vers 9h30, 10h, je suis sur le départ.
Il y a le nombre de gens qui le montent chez eux.
C'est très lourd.
Oui, oui.
Est-ce que vous, vous avez fait des… peut-être pas voler des trucs, mais des conneries quand
vous étiez jeune ?
Gérard.
Moi, je me suis volé…
C'est le moment.
Vas-y Gérard.
C'est le moment d'assumer.
Non, jamais.
Une bagnole ?
Une fois, j'ai volé une petite voiture.
Et j'étais très…
Une mini ?
Une Austin mini ?
Très embêté.
J'étais très embêté, très culpabilisé.
Un jouet, on parle d'un jouet ?
Et je suis allé la rapporter le lendemain.
Non, non, on parle d'une Austin, tu as raison.
La première Smart.
Au magasin de jouets, je suis allé la rapporter.
Et là, c'est là où j'ai failli me faire piquer.
En la rapportant.
Ah oui, d'accord.
Vous avez voulu la rapporter discrètement.
Oui.
Oui, oui, sans que personne ne le voie.
Mais j'arrêtais le rayon.
Et là, on m'a dit, qu'est-ce que tu fais ?
Non, non, je regardais.
Mais non, je crois que je n'ai jamais aimé voler parce que, d'abord, je n'avais pas
le courage.
Oui, oui, oui.
Non, mais par exemple, quand on a construit nos cafés-théâtres, on oubliait de payer
au BHV, quoi.
Mais c'était un oubli.
C'est volé, ça.
Mais très peu.
C'est parce qu'il y avait la queue et que c'est lourd pour faire l'attente.
Alors que le café de la gare, il a été entièrement construit grâce au BHV.
C'était des voleurs terribles.
Moi, je vole.
Donc, un énorme voleur, finalement.
Au final.
Moi, je vole.
Je vole un peu encore.
Ah ouais ?
Ouais.
Ah, merde.
Sur les tournages ?
Non, dans les supermarchés.
Ça y est, ils sont gavés.
Carfour et tout.
Ils vont pas nous casser les couilles.
C'est pas avec un pack d'eau, un pack de lait pour enfants qui vont me faire chier, non ?
En fait, tu sais, ces nouvelles caisses enregistreuses, là, automatiques, où tu le fais tout seul,
le mec est débordé.
On est 17.
Et en fait, il y a deux packs de lait.
Bon, je n'en passe qu'un.
Je le mets au sol et hop, je sors.
Et ce que je pique le plus, c'est ça.
C'est vraiment ma fierté.
J'adore.
Mais maintenant, je suis baisé, je le dis en vrai.
Les gens, s'ils me reconnaissent, s'ils vont me suivre dans tout le Carrefour, j'adore
les pignons de pain.
Les pignons de pain, c'est hors de prix.
Ouais.
Vous saviez ça ou pas que c'est vrai ?
Oui, bien sûr.
Un sachet d'un kilo, ça peut coûter 80 balles, OK ?
C'est très calorifique.
Donc, je remplis de pignons de pain, mais vraiment, un port de pignons de pain.
Je fais un pavé de Paris de pignons de pain.
Tu dis que c'est des noisettes ?
Et non, je mets riz blanc.
C'est 1,80 euros.
Et tchao, bye bye.
Et la gonzesse, elle vérifie pas.
Et ça, j'adore, putain.
Je gagne 80 balles sur ma feuille de course, quand même.
C'est bien parce que c'est la vendeuse qui paye avec son argent.
Non, parce que je pense qu'ils ne voient même pas.
Tu parles de la densité de ce genre de trucs.
Mais tu fais ça en grande surface ?
Ouais.
OK.
En province.
Ça perd des marques étrangères, c'est ça, non ? Comment ils appellent ça ?
Aucune marque étrangère.
Et je crois qu'il y a 3 ou 4 % du chiffre d'affaires.
Ah oui, oui, oui.
Et c'est pour ça que les prix augmentent et que les pauvres gens payent plus cher le
riz et les pignons de pain.
Merci.
Merci, Maxime.
C'est à cause de toi.
Attends, moi, je me suis fait tout seul, les mecs.
Pas sûr que ce soit à cause des pignons de pain.
Non mais c'est comme les gens qui piquent les peignoirs ou les trucs dans les hôtels,
c'est souvent les femmes de chambre qui se font gueuler.
Je vous jure que j'ai grandi dans un milieu très artisan, tu vois, où on ne manquait
de rien, mais on n'était quand même pas non plus… on ne roulait pas sur l'or.
Et même moi, à l'hôtel, je repars, tu vois, par exemple, quand je suis en tournée,
je ne bois pas de café, ma meuf en boit, je repars avec les 4 ou 5 capsules d'expression
qui sont posées à côté de la cafière.
Ça, c'est pas grave.
Ça, c'est les amis.
Ouais, mais ça fait un peu pince, tu vois.
Mais ça, c'est la culture.
Même mes parents, moi aussi, j'ai eu la culture du « si tu payes un truc cher, t'as
le droit de piquer les trucs un peu autour, qui sont gratuits ».
Ouais, c'est le truc complexe du blédard, comme dit Gadd.
Moi, j'ai… comment on s'appelle ? C'est les filles pour les cheveux, là.
J'ai plein de savonettes, moi, chez moi, parce que c'est pour les amis, les invités.
Mais t'as le droit.
Moi, est-ce qu'ils vont les jeter ?
Moi, j'ai 17 filets pour les cheveux en plastique pour la douche dont je ne me servirai
jamais, mais ils sont dans cette petite boîte qu'ils appellent… comment ça s'appelle
déjà ?
Aminité.
Oui, c'est ça, le truc où t'as le coton-tige.
À votre disposition.
Oui.
Mais je trouve que c'est de plus en plus, dans les hôtels, du coup, collé aux parois
des salles de bain.
Ouais, maintenant, tu vas plus enlever les gels d'eau chez toi.
Là, j'étais à Annecy, au festival, là, et tous les… j'avais pas particulièrement
prévu de piquer des trucs.
T'as piqué, quand même.
Mais non, mais du coup, le shampoing et tout, tout était fixé.
Alors, du coup, j'ai percé un petit trou à l'intérieur, je l'ai fait couler
dans un sac en plastique.
Je suis passé par le toit, là, avec une canne à pêche.
Bon, c'était un peu galère.
Je lui ai ramené 4 litres de shampoing.
Une semaine après, j'ai sorti la télé, voilà.
Du coup, il a piqué le lavabo.
Bah écoutez, on paye, merde.
Le mec, il repart avec la façade de la salle de bain.
Excusez-moi, ça s'enlevait pas et j'ai vraiment besoin de shampoing.
Le coton-tige.
Non, c'est crevard, quand même.
Ah bah, y a un petit côté crevard, c'est vrai, je sais très bien.
Mais cela dit, j'ai piqué…
C'est crevard aussi, je sais pas.
Non, mais c'est pour les invités, bien sûr.
Alors, cela dit, Gérard, moi, j'ai fait quelques recherches.
Apparemment, à une époque, vous faisiez régner la loi.
En tout cas, c'est Jean-Louis Aubert qui a dit ça, quand vous étiez pion à l'école.
Vous avez été le pion de Jean-Louis Aubert.
J'étais pion à la cantine.
Voilà.
Et il a dit, il était sévère, pas rigolo.
Apparemment, vous vous appelez Attila, c'est ce que j'ai lu.
Oui, mais c'est normal, parce qu'il y avait…
Avec des branleurs.
Le réfectoire, c'est un moment de bordel absolu, quoi.
Et donc, les types hurlaient.
Jean-Louis Aubert, à deux ans, il se baladait à Paule avec du shit dans les mains.
Ben oui, il fallait s'appeler Attila pour le contrôler, je te le dis.
Même si on t'adore, mon Jean-Louis, bien sûr.
Fallait bien l'empêcher de chanter, quoi.
J'ai pas réussi.
Il a tout fait pour.
Non, mais c'est vrai que les petits Suisses qui volaient et tout, c'était…
Au bout d'un moment, il faut sévir.
Mais oui.
Il y avait un moment, je te jure, devant moi, il me voit, il voyait que j'étais là.
Il avait regardé un petit Suisse, il l'a met dans la capuche de son pote, il lui écrasa la tête.
Et je lui dis « Ah ben voilà, maintenant… »
Et il me fait « Monsieur, je l'ai pas fait exprès ! »
Mais sincère, je l'ai pas fait exprès, c'était formidable.
C'était Martignac.
Non mais c'est dit, vous avez pas mal tourné avec des enfants, vous avez un plaisir…
Sur les choristes, on aime gueuler sur des enfants.
Il y a un petit plaisir d'acteur, quand même, de…
Là même, il n'y a pas de réseau, il y a un truc de vouloir un peu violenter des enfants.
Non mais ce qui est bien, c'est…
Attention à ce qu'on vous dit.
Non mais c'est un film d'aventure, donc tous les matins, pour le coup, moi j'avais jamais tourné ça.
Tu te lèves tous les matins dans un parc d'attractions, où tu vas t'amuser à faire des cascades,
à faire régner la terreur et faire une bataille avec eux.
C'était vraiment jouissif de jouer des…
C'est un cartoon, ça aurait pu être adapté d'une BD, tu vois, c'est ce qui était cool, ça n'existe pas.
C'est quel film ? Il n'y a pas de raison.
Ouais, puis sur le rare, allez putain.
Allez Gérard, s'il te plaît.
On est ressortis des vélos, des capotes.
Le 6 août, le 6 août au cinéma, évidemment.
Bah oui, il faut le dire, on n'est pas là pour faire des conneries avec ces gens-là que je ne connais pas.
Un peu des deux, quoi.
50% capotes, 50% promos, on va faire.
C'est comme ça qu'on est.
Et on va éviter de faire les deux.
On va éviter qu'il y ait un recours.
Et c'est diffusé votre truc ?
Ah bah dès lundi.
Ah la vache.
Un petit peu de montage après, vous savez tout.
Et d'ailleurs, comment on se sent quand justement on envoie le scénar à Gérard Junio alors qu'on lui propose un rôle où justement, entre autres, il va être enfoncé dans des toilettes jusqu'à peu près le nombril, des choses comme ça.
Est-ce qu'il y a un petit stress ?
Déjà, t'as raison, on se chie dessus.
Et puis en plus, on sait d'amont, par des connaissances de connaissances, tu ne sais jamais si c'est vrai, mais c'est des sources quand même assez fiables, que Gérard, c'est un mec qui dit oui.
Quand il dit oui, c'est oui.
Et quand il dit non, c'est parce qu'il n'a pas envie ou qu'il ne se voit pas dans ce film ou qu'il n'a pas envie de voir ce film.
Et quand il te répond, j'ai adoré le film à la lecture.
Non, mais ça ne s'est pas passé comme ça.
Oui, mais tu as aimé le film à la lecture.
Oui, non, parce que ce n'est pas ce rôle-là qui m'a...
Ça t'a énormément touché.
Ils ne m'ont pas donné ce rôle-là au départ, ils voulaient me jouer une panouille.
Non, on voulait qu'il ait le rôle de Bernard Farsi dans le film.
Qui est très marrant dans le film.
Ouais, on voulait que ce soit le...
Et moi, j'avais fait beaucoup de caméos, j'ai dit non, j'aimerais bien avoir un truc à manger un peu plus...
Il m'a dit franchement, je n'ai pas grand-chose à bouffer.
Et ça m'a touché, parce qu'en amont, il me disait, j'adore le film.
Et en fait, ce film, on devait être deux frères dans le film.
Et la personne qui devait jouer mon frère a avorté une semaine avant qu'on tourne.
En me disant, ce n'est pas mon truc, je n'ai pas envie.
Et du coup, Gérard, je pensais à lui tout de suite.
Je dis, putain, mais il a la dalle, c'est la folie.
Je dis à Ben, mon producteur, les gars, on réécrit un peu, mais ce n'est plus deux frères, c'est un père et un fils.
On lui propose...
Et le film a beaucoup gagné.
Je trouve que votre relation, elle est très chouette.
Ouais, il adore l'idée.
Edouard se met à réécrire avec Olivier Ducré, qui est co-scénariste du film.
Et puis, il a adoré cette version.
On est parti.
Mais je pense que c'est beau aussi.
Je pense que ceux qui doivent faire les rôles, les font.
Parfois, il ne faut pas trop se mettre des cailloux dans la tête en se disant, putain, on ne sait pas si on va l'avoir.
Il ne m'a pas encore dit non.
Ça se trouve, il peut nous lâcher.
En fait, tu as toujours un plan B.
Mais il y a un acteur qui m'avait dit ça.
Ce n'est même pas un plan B, c'est un plan A.
Parce que c'est celui qui le fait qui devrait le faire.
Il y a un gars qui m'avait dit ça quand j'avais proposé un rôle pour mon film.
Il m'avait dit que les films se font avec les gens qui doivent le faire.
Ça m'avait énervé parce qu'il refusait mon film.
Donc, j'étais genre, oui, c'est facile à dire.
Et au final, il a eu raison.
La personne qu'on a prise à la place était bien meilleure pour le rôle.
On parle de José Garcia.
Non, c'est un autre acteur.
Mais vous avez déjà vu ça aussi, Gérard ?
Vous aviez pensé à un autre acteur ?
On parlait de l'époque formidable.
J'avais proposé à Noiray, qui m'a dit non.
Il ne m'aimait pas beaucoup à l'époque.
Après, on a retourné ensemble et ça s'est très bien passé.
Mais l'idée de Branger est venue et c'est bien mieux.
C'est une bien meilleure idée.
On a fait un petit peu ce quiz de la dernière fois.
On me disait qu'apparemment, justement, c'était sur Tapis Jaune,
que dans Inception, c'est Will Smith qui devait jouer DiCaprio.
Le premier.
Et il refuse le rôle.
Mais je ne vois pas le film avec Will Smith.
Après, bien sûr, on ne l'a pas vu, comme ils m'ont dit dans l'émission.
Tu ne peux pas te rendre compte.
Mais je trouve que DiCap est au top dans ce délire-là.
Mais Will Smith, il en a eu plusieurs.
Il devait faire Matrix aussi.
Il y a eu deux, trois.
C'est un peu notre Daniel Otteuil à nous.
Oui, on est d'accord.
Parce que Daniel Otteuil, c'était Intouchables et Bienvenue chez les Ch'tis, je crois.
Trois hommes à la couffe.
Mais en même temps, il n'a pas empêché de faire des beaux films.
C'est ça.
Quel type de concours redevient à la mode en ce moment même aux Etats-Unis ?
La beauté ?
Non.
D'alcool ?
Pas d'alcool.
Est-ce que c'est sur Internet ?
Non.
Ça a pris sur Internet comme souvent.
Est-ce que c'est un concours qui concerne les enfants ?
Pas les enfants.
Les adultes ?
Là, c'est plutôt les adultes, effectivement.
Un certain type d'adulte.
Sosie ?
Oh, très bonne réponse de Gérard Junior.
Je savais qu'il y avait un Sosie, Gérard.
C'est ton père, non ?
Non, il m'emmerde un peu.
Un peu, oui.
Mon père, tout le monde lui fait cette vanne depuis qu'il est jeune en lui disant qu'il
ressemble à Gérard Junior.
Incroyable.
Parce que je travaillais avec lui et ça a bercé mon enfance et compagnie.
Mais il a un vrai Sosie, Gérard.
Un vrai Sosie.
T'as eu un vrai Sosie ?
Oui, il y a très longtemps.
Il te ressemblait vraiment, ce gars, ou pas du tout ?
C'était à l'époque où il n'y avait pas le numérique.
Donc j'avais besoin d'un pino.
Je voulais à la fois le mettre en scène et l'acteur.
J'ai fait une annonce sur la télé.
Je me souviens, on jouait à la télévisée.
Et j'ai reçu des quantités de photos.
Tous les mecs un peu gros, moches et chauves et moustachus.
Il dit, on me prend pour vous.
Je cartonne dans les boîtes.
Tu fais des horreurs.
Je déglingue à tout va grâce à Marcent dans sa face.
Et puis il y en a un que j'ai trouvé qui était pas mal.
Il y avait sous un certain profil, il était vraiment bien.
Il s'était un peu rasé.
C'était arrangé, il avait mis la moustache.
Et donc je l'ai fait tourner une fois ou deux.
D'ailleurs, dans Tranche de Vie, il était aussi.
Et puis il est devenu un peu fou.
Il a commencé à faire des animations, des trucs.
C'est ce qui a inspiré Grosse Fatigue.
Un jour, j'arrive à Toulouse pour me présenter un film.
Il avait mis une photo.
J'ai l'impression que c'était Scoot.
Et je me dis, c'est marrant.
J'ai une chemise lacoste.
C'est marrant parce que moi, je n'ai pas de Ray-Ban.
Mais c'était vraiment moi.
Et je lui dis, mais où est-ce que vous avez pris cette photo ?
Il me dit, c'est quand vous faisiez l'animation sur le Tour de France.
Je lui dis, putain, c'est dingue.
Et le type était devenu un peu fou.
Une fois, il y a eu une projection.
Moi, j'étais à un interview RTL.
Il y avait une avant-première.
Il arrive avec les lunettes noires.
Il passe devant tout le monde.
Il se la goberge.
Et il y a une fille qui lui dit, mais vous êtes qui ?
Je lui dis, je suis Gérard Junor.
Elle lui dit, non, il est en train de faire un interview RTL.
Et l'autre lui a dit un truc dément.
Il lui a dit, c'est pas grave, laissez-les rêver.
En parlant du public.
Et là, ça fait peur.
Et donc après, il a commencé à faire des pubs.
Et là, j'ai essayé d'attaquer.
Lui, parce qu'on ne pouvait pas l'attaquer.
Si tu attaques, c'est dégueulasse.
Il gagne des sous.
Et pas moi.
En même temps, le mec, il a fait pousser la moustache exprès.
Il s'est rasé exprès.
Mais bon, c'est quand même très curieux.
Mais sur le film, il y a le sosie.
Une jolie anecdote.
Dans le film, on a le sosie de Johnny Hallyday.
Et là-dessous, le mec me montre une photo de lui.
Et un type qui me ressemble comme un crachin.
Il lui dit, c'est un sosie qui s'appelle Bernard dans la vie.
Il a une casquette.
Bon, il a une casquette parce qu'il a une cicatrice.
Mais il est très sympa.
Tout le monde l'aime beaucoup dans le milieu des sosies.
Je dis, putain, c'est dingue.
Ça me ressemble.
Parce que l'autre ne me ressemblait pas à ce point.
Je dis, c'est fou.
Je montre à tout le monde.
Ah oui.
On est atterré.
On se dit vraiment, le gars, il a vraiment un jumeau.
Et je montre ça à ma femme qui m'a dit, t'es con, c'est toi.
Et je lui dis, mais non, c'est pas moi.
Comment veux-tu qu'il ait une photo ?
Et puis, il me dit, mais si, c'est ta casquette.
Et puis, ce petit truc, elle me connaît mieux.
Parce qu'elle me voit plus que moi, je me vois.
Et en fait, c'était vraiment moi.
Et le type, c'était une photo qu'il avait prise deux ans ou trois ans avant.
Je crois que c'était en Suisse, dans un aéroport.
Il y a plein de mecs qui me demandent des selfies.
Ils ne se regardent pas à leur tronche.
Et hop, on s'en débarrasse.
Je n'avais pas vu que c'était le sosie de Johnny.
Et donc, il y a une photo.
C'est insensé.
Et le mec, il nous a tenus jusqu'au dej' quand même.
Et ce sosie était plus Johnny que Johnny.
Parce qu'il ressemblait, mais il était vraiment dans l'attitude.
Et même à la pause-dej' de tournage, on est à la cantine, je vais le voir.
Je lui dis, je peux avoir une photo ?
Il me dit, non, attends, là, je suis en train de déjeuner.
Et après, Johnny travaille plus loin.
Je lui dis, oh, d'accord.
T'es en carotte râpée, tu vas prendre un chassé dans la gueule.
Cela dit, le mec, il a bien joué.
Parce que moi, j'y ai cru.
Il jouait mieux, d'ailleurs, dans la vie.
Mais bon, voilà.
Vous allez voir.
Pour ceux qui verront le film avec leurs enfants.
Parce que ceux qui écoutent ont des enfants, je suppose.
Il y a de tout.
Il y a des jeunes qui iront voir le film.
Vous allez vous éclater cette scène.
Et vraiment, nous, on a pris énormément de plaisir à la tournée.
Et ces deux jours avec ce mec, c'était du génie.
Vraiment, c'était très, très marrant.
Donc oui, en gros, on pourra faire très vite.
Mais effectivement, ce concours de sosie, il y a eu le concours de sosie de Pedro Pascal.
Qui a attiré une trentaine de candidats.
Il y a eu celui de Timothée Chalamet.
Où il est venu lui-même.
Et il a perdu à son propre concours de sosie.
On raconte sur Chaplin.
Apparemment, il a refait le même truc.
Et il y a eu Paul Mescal à Dublin.
Il y a eu Harry Styles à Londres.
Ça reprend de plus en plus des concours de sosie.
Je vois passer ça de temps en temps, effectivement.
À Cannes, il y a au moins 15-20 ans,
Gilles Jacob a eu l'idée d'amener des sosies.
Il y avait les sosies de Pierre Richard.
Il y avait les sosies de, je ne sais pas qui.
Ils étaient 4-5.
À un moment, je ne sais pas, j'étais là.
Je fais un dîner, un déjeuner.
Il y a un mec, un anglais, qui me dit
« Ah, j'ai fait votre interview, il va passer. »
Il m'a dit « Oh, putain, ce n'est pas vous. »
Et le mec, il avait répondu.
C'était pour la BBC.
Je lui ai dit « C'est trop tard, c'est parti. Je peux écouter. »
Alors, j'écoute.
Il me dit « Mais vous n'avez jamais songé faire une carrière internationale ? »
Et le mec qui jouait me dit « Non, parce que je ne croise pas bien l'anglais. »
Enfin bon, c'est un truc.
Il te détruit le type.
Il te détruit.
Jean de Mer, d'Hollywood.
Et j'ai trompé ma femme, voilà, ça va ?
Il est honteux, Gérard.
Gérard, 17h, rentre chez lui, qu'elle vous revienne.
Ceci dit, pas mal pour faire des folies et dire « Non, non, mais c'est le sosie aussi. »
Ah bah oui.
C'est beau de fatigue.
Surtout, tu peux faire des enquêtes pour savoir si c'est pas toi le reconnaissant sur paternité.
Voilà, bien sûr.
D'où les capotes, l'utilité quand même.
Appelons cet épisode les capotes.
Un festival de musique en Angleterre va interdire les montres connectées.
A votre avis, pourquoi ?
Parce que ça enregistre ?
Alors, pas parce que ça enregistre.
Parce que ça fait des parasites dans l'électronique ?
Non, c'est pas ça.
Est-ce qu'il y a un match qui regarde les matchs de football ?
Non, mais ça, j'ai vu ça récemment, moi.
Moi, j'ai fait ça au théâtre quand c'était la Coupe du Monde, je crois.
Je jouais au théâtre et il y avait des mecs, moi je n'étais pas très branché,
mais il y avait quelqu'un en coulisse qui regardait.
Et au salut, je dis « Voilà, merci. »
Pour ceux qui aiment le foot, je vous signale que la France mène 2 à 0.
Et dans la salle, il y a cinq mecs qui font « Non, trois ! »
Et ils n'ont pas regardé la pièce.
Oui, des fois, si on a pris les places longtemps en avance, on ne sait pas ce qui va se passer.
Moi, j'ai une vanne dans mon show qui réolate l'Apple Watch,
c'est qu'ils répondent au téléphone ou ils reçoivent des coups de fil.
Non, pourquoi ?
Parce que les mecs, je dis aujourd'hui dans mon show,
je dis aujourd'hui, les trentenaires, ils ont l'Apple Watch,
les gars, ils répondent au téléphone avec leur montre,
et quand on les appelle, ils sortent leur porte.
Non, ils répondent… Attends.
Ça fait longtemps que tu n'as pas joué.
Et je vais le jouer ce week-end.
Non, mais tu sais, ils répondent à un appel avec l'Apple Watch,
et tu leur demandes l'heure, ils sortent le portable.
Ah oui, c'est ça, bien sûr.
Mais je vois beaucoup de gens qui font comme ça.
Elle est bien.
Oui, elle est bien, mais dans le spectacle.
Elle était moins bien, là.
Quand Juice Méniel, il me juge, je vais l'enculer.
Avec le montage, ça sera top.
Bien joué.
On appelle, de toute façon, on met des fous rires pendant tous les plusieurs,
donc ne vous inquiétez pas, il n'y a pas de problème.
Mais est-ce que c'est lié au fait que la montre,
elle enregistre ton rythme cardiaque, des trucs comme ça, ou pas du tout ?
Non, c'est pas lié au truc de rythme cardiaque.
C'est lié à la santé ?
C'est lié, d'une certaine manière.
À l'application de santé ?
Ah, parce que le son est trop fort, et elle dit, là, il faut se barrer, quoi.
Non, c'est pas ça.
Mais c'est plus ou moins lié à la santé ?
Elle appelle les urgences, parce qu'elle sent que c'est en danger.
Ah, les pulsations cardiaques sont longues ?
Alors, c'est pas les pulsations cardiaques, mais effectivement, c'est lié.
Ah, c'est parce qu'ils font des pogo, et ils croient que t'es tombé ?
Ils croient que t'es en danger, quoi.
Il y a effectivement un festival de...
Je crois que t'as eu un accident de voiture, genre.
Exactement.
C'est pendant un festival de musique métal...
Vas-y, vas-y, vas-y.
Non, non, je t'en prie, c'est important, tu finis la nugget.
Non, non, je te jure.
C'est pendant un festival de musique métal, le Download Festival,
et en gros, vu que les gens se poussent et dansent et machin,
les Apple Watch appelaient les secours.
En fait, ce qui s'est passé, c'est que là, en 2023,
pendant les danses, les mosh pits, etc.,
ils avaient déclenché des centaines de faux appels,
au 999, le numéro d'urgence d'Atalie.
En même temps, tu imagines, au même endroit.
Putain !
Les trois sont morts !
Ils ont bougé le cul, les mecs !
Ils viennent tous de crever, là, en même temps.
En même temps.
Mais c'est vraiment ce qui s'est passé,
c'est qu'en fait, d'un coup, il y avait 700 appels le même jour,
donc ils disaient, mais putain, qu'est-ce qui se passe ?
En fait, c'est juste que les gens dansaient, quoi.
Moi, j'ai une histoire relatée d'un fils d'une personnalité,
je crois que c'est le fils de Bernard Tapie,
et il a été sauvé grâce à son Apple Watch.
Il a fait une crise cardiaque.
Ah oui.
Elle détecte l'arrêt du battement de cœur.
La position de la montre, c'est pas normal qu'elle ne bouge plus et qu'elle soit comme ça.
Et les secours sont arrivés et l'ont sauvée grâce à l'Apple Watch.
Mais moi, c'est vraiment, pour moi, de la magie vaudou, quoi.
Je comprends toujours pas comment l'Apple Watch...
C'est le sommet, là.
Je comprends toujours pas comment ça calcule les trucs, juste avec...
Je trouve ça, comme tu dis...
Je me dis que c'est des fictions, quand les mecs se disent...
Relatent, se disent...
On m'a sauvé grâce à l'Apple Watch, putain, c'est assez dingue, je trouve.
Adrien, toi, t'as une Apple Watch, là ?
J'en ai une, je la mets plus trop en ce moment, mais oui, j'en ai une.
Et tu sais qu'une fois, j'avais pris un traitement.
Et au bout de trois semaines, j'avais eu une alerte de la montre qui m'avait dit
votre rythme cardiaque a augmenté, en moyenne, et tout.
Et effectivement, dans les effets secondaires du traitement, il y avait ça.
Un peu tati-cardi, quoi.
Ouais, et donc, du coup, j'avais arrêté le traitement.
Mais toi, t'as des anecdotes de merde !
Ouais, bah, pardon !
Après, je l'ai pas lancé sur un truc fou, c'est pas ma faute.
Putain, on t'entend pas rire !
On dirait Tapis Jaune, sans déconner, putain !
Mais alors, Tapis Jaune ?
C'est qui, ça ?
Il a mis la merde dans la tasse !
Tu seras marié dans l'année, c'est un truc !
Désolé, j'ai soif, je comprends pas ce qu'il va faire.
Bah, vas-y, parce qu'il fait très chaud.
Ça te dit de remettre de l'eau chaude ?
Non, mais j'y vais, moi, ça va pas ou quoi ?
Allez, mangue-toi, alors !
Mangue-toi, petite merde !
Alors, fais gaffe, l'eau chaude, c'est l'eau froide.
Oui, l'eau chaude, c'est l'eau froide.
Et tu tires la chasse, après.
Alors, j'ai une dernière question, après on passera à un autre jeu.
Alors, non, j'ai même deux petites questions liées à Gérard,
mais bon, ça, on verra ça tout à l'heure.
D'abord, quel service va proposer le chef étoilé Alain Lorca,
Liorca, j'y connais rien, dans son restaurant ?
Quel service en plus ?
Un nouveau service.
Attends, j'ai vu ça, je l'ai lu.
Euh, merde.
Après, il oublie les mots.
Une nouvelle personnalité.
Ah non, tu peux le payer en plusieurs fois.
Très bonne réponse de Gérard Junio, effectivement.
Le restaurant se situe à la colle sur Louis et met en place une initiative originale
pour rendre la gastronomie haut de gamme plus accessible.
Le paiement en trois fois son frais.
C'est des leasing, un peu, c'est ça, non ?
Bah là, c'est sans frais, apparemment.
Je savais pas, mais qu'on peut louer aussi des montres de luxe.
En fait, on peut s'acheter une vie, sans moyens.
On peut se louer une Rolex, on peut se louer...
Comme les voitures de sport très chères.
Et tu peux me louer, moi, aussi.
Non, mais c'est dingue.
Le monde dans lequel on est.
Tout est bon pour prendre de l'oseille, même à ceux qui n'en ont pas.
Et puis qui ont envie de montrer.
C'est comme la moitié des influenceurs qui sont devant un jet et ils l'ont loué.
Même pas, il paraît qu'ils reconstituent des intérieurs de cabine
où ils vont juste pour faire leur vidéo et le mec fait payer toute la journée
des mecs qui s'installent là pour faire genre qu'ils sont dans un jet.
Donc effectivement, face à la baisse de fréquentation due à l'inflation
et au recul du pouvoir d'achat, le chef a décidé,
après réflexion et échange avec des professionnels,
de proposer un système dès le 5 juillet.
L'objectif, fidéliser la clientèle et attirer de nouveaux clients,
souvent intimidés par les prix, 85 euros le midi, 240 le soir,
pour pouvoir en payer en plusieurs fois.
Il pouvait baisser ses prix aussi, mais il a préféré pas.
Quelqu'un lui a dit c'est 600 balles, mais c'est 600 balles quand même.
J'ai deux petites questions liées à Gérard Juniau.
Est-ce que vous savez quel personnage mythologique
Gérard Juniau a croisé deux fois dans sa carrière ?
Mythologique ?
Créateur mythologique, un personnage culte de la littérature.
Deux fois dans sa carrière, dans deux films différents.
Tu veux dire de fiction ?
De fiction.
Dans la fiction ?
Comme si j'avais joué avec Victor Hugo par exemple.
Plutôt un personnage, mais pas un personnage cultif.
Genre Cyrano de Bergerac par exemple.
Voilà.
Ah d'accord.
Pas un centaure et pas Cyrano de Bergerac.
Et moi il faut que je réponde.
Vous pouvez si vous avez la réponse.
Tout le monde peut jouer.
Ça te concerne quand même beaucoup Gérard.
Ce qui donne un sacré avantage.
Vous avez un petit avantage.
Genre si j'avais croisé, j'ai pas tourné Obélix.
Non.
J'ai fait une fois.
Iron Man ?
Iron Man.
C'est un français ?
Ouais.
Un personnage fictif français ?
Non.
Pas français.
Mais dans des films français.
De la mythologie Ulysse ?
Non.
Plus récent.
Aladin ?
Pas Aladin.
Mais cela dit ça aurait pu être possible effectivement.
Jiminy Cricket ?
Pas Jiminy Cricket.
C'est un français ?
Non.
Les films sont français.
Dans lesquels vous avez tourné.
Mais ce n'est pas un personnage français.
Pinocchio ?
Pas Pinocchio.
C'est européen ?
Oui.
C'est européen.
Je ne sais pas comment dire.
Anglais ?
Adolf Hitler ?
Non.
Robin des bois ?
Oui.
Ce n'est pas Robin des bois.
Le livre est anglais.
Mais la créature ne vit pas…
Winnie l'ourson ?
Pas Winnie l'ourson.
Ne vit pas en Angleterre.
Alors c'est un animal ?
Ce n'est pas un animal.
La créature ?
C'est un personnage qui pourrait exister dans la vie ?
Frankenstein ?
Non mais on s'approche.
Ça pourrait exister dans la vie ?
Non.
Dracula ?
Dracula.
Très bonne réponse.
Oui j'avais fait un film qui s'appelait Dracula et Dracula Junior.
C'était Dracula père et fils avec Christopher Lee.
Et j'ai fait Les charlots contre Dracula et c'était Andrea Vosinas qui faisait Dracula.
Il était mauvais comme un cochon.
Alors c'était un grand professeur d'art dramatique.
Et Christopher Lee quand même.
Vous avez étonné avec le vrai Christopher Lee, le vrai Dracula.
Je ne sais pas si je l'ai croisé lui, je ne crois pas.
Mais oui, ce n'est pas les meilleurs films de ma philosophie.
Non mais voilà.
Encore que…
Non mais vas-y, chie-lui dessus.
Encore que le film des charlots, c'était le premier qui s'écrivait et il y avait
plein de choses très drôles.
Et puis après ça, ça a tourné en cacahuètes avec l'or.
Très bon.
Quel est le point commun entre Gérard Junior et la saga Fast and Furious ?
Oh waouh.
Parce qu'il y en a un.
J'ai perdu mon permis de conduire.
Ça concerne les voitures.
Outre le fait que vous êtes le Vin Diesel français.
Ça concerne les voitures ?
Ça ne concerne pas les voitures.
Ah non, mais c'est parce qu'il a fait autant de Duc Obus que de Fast and Furious ?
Non, non, c'est pas ça.
Est-ce que c'est lié au cinéma ?
C'est lié au cinéma.
Ok.
De nombre d'entrées ?
Pas un truc de nombre d'entrées.
Non.
Un acteur que j'ai côtoyé ?
Alors, ce n'est pas un acteur que vous avez côtoyé, c'est un réalisateur que
vous avez dirigé.
Oh.
Qui a été aussi comédien, selon ce que j'ai lu sur internet.
Français ?
Français.
C'est un réalisateur français qui a réalisé Fast and Furious.
Ah oui ?
Alors, je ne connais pas les réalisateurs.
Je ne connais pas le compte.
C'est pas Philippe Guillen.
C'est pas Jean-Marie Poiret.
C'est…
Non.
Cela dit, que des réalisateurs que j'aurais aimé voir faire un Fast and Furious.
Non, non, non.
Oui, mais là, je n'ai pas dirigé.
Enfin, il était enfant.
Voilà.
C'est le fils de François Leterrier.
C'est Louis Leterrier.
Ah oui, bien sûr.
On en a parlé.
Louis Leterrier apparaît dans Scoot Toujours.
Et pour la petite histoire, il a failli pas y être parce que dans la première séquence,
je faisais sauter d'un bus à plateforme et il s'est pété la gueule.
Il s'est cassé l'épaule.
Il a fait tout le film avec le bras en écharpe parce qu'il était trop triste de pas pouvoir
faire le film.
Voilà.
Mais c'est vrai qu'il était grand.
Non, après les deux derniers Fast and Furious, c'est lui.
Ah oui.
Il a fait un peu une cascade de Fast and Furious, déjà.
Déjà, oui.
Un petit peu.
C'est vrai.
C'est ses deux films où il en a fait d'autres, Louis Leterrier.
Alors, il a fait le prochain et le dernier Fast and Furious.
Mais non, il a fait un Hulk, il a fait le choc des titans, il a fait le transporteur.
Carrière de barge.
Il a fait Dupin et tout.
Ouais, c'est ça.
Exactement.
J'ai un deuxième petit jeu.
Allez.
Ça s'appelle Le cri du Junio.
Ne me regarde pas.
Je ne sais pas ce que c'est, Maxime.
Oui, je vais vous faire écouter.
Je le connais, Le cri du Junio.
Tu sais ce qu'on l'a mis dans le film ?
Ah ouais ?
Edouard, elle lui a demandé.
Gérard était contre.
Il a dit je l'ai assez fait et tout.
Et en fait, il l'a poussé à y aller et on adore cette signature vocale qui est fabuleuse.
Bien sûr.
Il n'y a pas grand monde qui a ça, quand même, dans son jeu.
Je m'en fous, moi je n'écoute pas votre podcast.
De toute façon, c'est fini.
C'est ça.
Vous savez, vous êtes nos derniers invités.
On va vous faire écouter.
On est dans le dernier Floodcast quand même.
Floodcast.
C'est le dernier.
Flood.
On dit Flood ou Flood ?
Vous dites comme vous voulez.
On dit Floid.
Mais nous, on dit Flood.
Donc oui, le jeu, c'était je voulais vous faire écouter des cris du Junio.
J'y revends.
Je me suis fait chier à faire des exports.
Il y a des films qui ne sont même plus dispo et il faut trouver dans quel film vient ce
cri.
Ok.
Gérard est chaud comme de la brève.
Il est décontenant, c'est Gérard.
Il n'a qu'une envie, c'est de se casser, Gérard.
Gérard vient de me dire hors micro, merci pour ce jeu.
Ok.
On t'est tranglant, par contre.
Bon, le premier est très facile, évidemment.
Halloween, ses citrouilles, ses déguisements et surtout, ses bonbons.
Oui, enfin, cette année, EDF va aussi faire croquer ceux qui ont passé l'âge de réclamer
des friandises.
Avec le bonbon plan d'Halloween, jusqu'au 22 octobre, tentez de gagner un an d'électricité
pour toute souscription d'un contrat d'électricité en offre de marché.
Tirage au sort, info et conditions sur edf.fr slash le bonbon plan.
L'énergie est notre avenir, économisons-la.
Le bonbon plan.
C'est le sixième ou septième film le plus rediffusé à la télévision quand même.
Pas mal.
32 fois.
Pas mal quand même.
C'est fou.
Attention, le prochain.
Je ne suis pas ton ami.
Ça, je le sais.
Ah.
Ah, un de mes films préférés que j'ai lu.
Qui était le plus gros bide à l'époque.
Ah oui.
Est-ce que vous l'avez?
Non.
C'est Sans peur et sans reproche.
Sans peur et sans reproche.
Ah.
Eh oui.
Sans peur et sans reproche, c'est marrant parce que je l'ai rematé récemment et je sais
qu'on vous a approché à une époque pour faire Asterix, il y a un petit côté quelque
part Asterix parce qu'il y a des blagues anachroniques, il y a beaucoup de secondes, il y a Bruno
Carrette, entre autres, ça m'avait... j'avais oublié qu'il était dans le film.
Il y avait cette envie de faire un...
À la fois des anachronismes, mais après des vraies choses.
Oui.
Mais c'est difficile de faire de la comédie historique parce que les gens n'ont pas les
mêmes références.
La force des visiteurs, c'est qu'on compare notre époque et l'époque qu'on filme.
Et là, par exemple, Bruno Carrette apporte un verre d'urine portugaise pour la princesse.
C'était vrai.
Ah, c'était un vrai truc?
C'est un vrai truc.
Il parait qu'il y avait plus de fluor dans l'urine portugaise et on faisait des bains
de bouche.
Exactement comme ça.
J'en ai parlé.
J'en ai parlé avec Braxo, tu sais, Philippe Boxo, vous savez, le médecin légiste.
Oui.
Et il y a un moment, parce qu'on disait, est-ce qu'on peut faire des autopsies du vivant?
Parce qu'ils découpent des gens morts.
Ils découpent des gens morts, mais je dis, on peut, à l'époque, on découpait des gens
vivants.
C'était des condamnés à mort qu'on ouvrait et puis on voyait un peu tout ça et puis
on les recousait et on les graciait parce que...
Parce qu'ils allaient mourir 24 heures après, d'une infection.
Vous êtes recousus.
Bonne journée.
C'est normal qu'il y ait un truc qui sorte là, un fil.
D'ailleurs, celui qui ouvrait les cadavres, c'était Michel Blanc.
Oui, exactement.
Et c'était une vraie volonté de faire un film grand spectacle à l'époque.
Il y avait un truc de...
Parce que c'est un gros film.
On l'a fait avec pas trop de moyens, mais c'est vrai que c'était un...
On s'est fait chier à le faire.
J'aime bien le film, mais ça a été un refus absolu et maintenant, il fait les broujons
de la TNT.
Il repasse beaucoup.
Effectivement.
Le prochain.
Mais il est complètement con ce type.
On se crève le cul.
Arrêtez les terroristes.
Ils vous tirent dans la jambe.
C'est facile.
Mettez de la merde dans les yeux, espèce de connard.
J'ai pris un hurlement, pas le plus connu du film où il y a des hurlements de Gérard.
Tu sais que moi, ça me met dans des états d'euphorie.
Par Gérard Junio, ça me met dans des états d'euphorie.
Vraiment.
Et ça, non, je ne veux pas dire de connerie, parce que je vais dire encore, Papi fait de
la résistance, mais pas du tout.
C'est ça.
Cora Miret se fait tirer dessus.
Effectivement.
Et oui, qu'il parle hyper mal aux Allemands, qu'il parle hyper mal aux Gallagues d'Estapo.
Il croit qu'il maîtrise le monde dans ce film, ce personnage.
C'est ça.
Oui, c'est ça, le collabo le plus sympathique du cinéma, peut-être, au final.
C'est d'ailleurs très inquiétant que je mette une croix à Yamé, les gens rient,
c'est quand même très...
C'est grave.
Vous étiez dans la pièce aussi, du Papi Canard, c'est ça ?
Oui.
Je jouais en alternance avec Philippe Bruneau.
C'est ça.
Et d'ailleurs, c'est assez étonnant parce que Philippe, qui était un bon acteur, il
arrivait, il disait « I was very happy to » et il y avait un froid dans la salle et quand
c'était moi, les gens riaient, donc c'est quand même très inquiétant.
Oui, mais c'est aussi dans le livre que vous avez sorti du Splendide, en décembre, où
vous parlez du Père Noël aussi, vous étiez en alternance et que vous, ça faisait rire
et je crois que c'était Michel Blanc, je crois, qui faisait des fois en alternance
et que lui disait...
Une fois, oui.
Et il disait « Moi, quand je le fais, ça ne marchait pas.
» C'était marrant.
Non, mais vous le voyez, tu as fait des films, il y a des gens, ils ont une bonhomie et c'est
vrai qu'un texte joué par des gens différents ne relate pas la même chose par rapport au
spectateur.
Tu ne trouves pas ?
Non, c'est sûr, je suis d'accord.
Non, vous me regardez comme si j'étais un mondeur.
Non, non, je t'écoutais, je t'écoutais !
Attends, je t'écoutais, mais écoute, il est malade ce mec.
Tout le monde dit ça de moi, bizarre.
Il y a aussi un crédit, je me souviens d'avoir vu De Funès qui jouait Oscar, à l'époque
on prenait les places l'après-midi au Théâtre Palais-Royal, donc il y avait la queue, les
gens prenaient les places, et en prenant les places, il riait, il disait « Bonjour ! »
Oui, on se conditionne à l'avance aussi.
Et il rentrait sur scène après, il disait « Bonjour ! » et les gens riaient, donc
il y avait un truc.
Mais il y a ça avec les grands comiques qu'on aime, tu vois, et Gérard en fait un parti,
dès qu'il parle, t'es dans le truc en fait.
La vice-comica.
Ouais, c'est ça.
Et vous préférez, alors j'imagine que vous aimez un peu faire les deux, mais, parce que
vous avez fait des vraies ordures, donc outre Le Père du Tueur d'Ordures, et aussi des
vrais grands gentils, vous aimez bien alterner, ou est-ce que maintenant vous avez des rôles
un peu préférés ? Parce que dans Y'a Pas D'Eau, vous êtes plutôt un sale type,
un peu un raté, mais…
Ouais, mais j'ai rarement joué des vrais salauds, j'ai joué des salauds qui n'avaient
pas les moyens de leur méchanceté.
Colabo quand même.
Un poil salaud.
Non mais à aucun moment on y croit, on est vrai que…
Vous mettez le curseur où vous voulez.
Non mais au début du film, il se fait humilier.
On comprend presque pourquoi il est un peu Colabo.
Avec le pot de peinture là.
Non, c'est des pauvres types souvent, c'est pas des vrais, c'est pas Heichmann, c'est
pas, enfin, on n'est pas dans des…
Jean-Luc Heichmann.
Des psychopathes.
Mais tu parlais de Finesse, de Finesse disait ça, il adorait jouer les rôles de méchants
mais qui n'ont pas les moyens, comme il dit, de leur méchanceté, c'était toujours
des pauvres types de Finesse aussi, c'était jamais des méchants affreux quoi.
Il jouait que des mecs qui étaient au dieu avec les petits et servile avec les grands.
Oui, c'est ça.
Et c'est des salauds qui sont punis aussi souvent, c'est ça aussi.
Oui, Raphaël un petit peu, effectivement.
En plus, c'est jouissif parce que c'est ceux qu'on déteste dans la société, tu
vois.
On est les premiers, donc à jouer c'est vraiment trop bien quoi.
Et la fin du film du Papy Final, la fausse émission télé, elle était aussi dans la
pièce de théâtre ?
Oui.
Ah, c'est dingue.
C'est dingue.
Mais je crois qu'on l'a jamais joué sans rire.
Ah ouais ? Bah non, mais j'imagine.
Parce qu'on improvisait, on disait des conneries, c'était terrible.
Vous jouiez, quand vous faisiez du théâtre, à surprendre les autres en changeant un peu
les trucs ?
Non, pas moi, mais c'est eux qui faisaient beaucoup de blagues.
Michel Blanc et Thierry, c'était atroce, parce que moi, j'étais très sérieux malgré
tout.
Moi, j'étais celui qui voulait que ça marche, que ce soit bien, que ce soit propre.
Et eux, ils déconnaient tout le temps.
Et vous avez un souvenir de trucs, pour vous embêter, qu'ils ont fait ?
Bah, mille.
J'ai déjà raconté, mais oui, non, je pense qu'un an, ma tête était malade, je jouais
à un agent immobilier, la pièce commençait à téléphoner, je sortais les toilettes,
donc pour une chaise d'eau, et je m'asseyais à table, enfin derrière mon bureau, je répondais
au téléphone.
Ils avaient, donc j'arrive, je m'assois, et ils avaient mis un coup Saint-Péteur.
Ils s'étaient fait chier, parce qu'à l'époque, il n'y avait pas la farce machine, donc ils
avaient creusé, il y avait deux bottins pour que je sois plus haut, ils avaient évité
les deux bottins, ils avaient mis trois coups Saint-Péteur, et la salle faisait 25 mètres
carrés.
Les gens, évidemment, on pensait que c'était moi qui étais avec eux, mais je pouvais pas
sortir le truc, ils m'ont mis un scotché, et après, dessous, il y avait une fausse
mère de chien, et avec, en plus, du papier hygiénique et du marron de fond de teint.
Enfin non, il est allé au bouc, très bonne imité.
Deux heures de prépa.
C'est plus que les mecs avec le vélo à leur place.
Et après, je devais chanter, une pièce où on chantait, c'était une erreur, et il me
passait un micro, et le micro était très long, très phallique, et ils avaient scotché
une paire de couilles énormes, et mes scotchés avec 15 tours, c'était impossible de l'enlever,
donc quand je chantais, les couilles bougeaient, et ça bougeait, et je disais aux gens, c'est
impossible, donc j'essayais de les retirer, impossible, et plus je chantais, plus ça bougeait,
c'était ignoble, parce qu'il y avait des gros poils, c'était vraiment, ça t'a fait
chier à faire ça.
La chanson s'appelle « Je suis un loup parmi les loups ».
Nouveau cri de Gérard Junior.
Merde !
Pardon.
Je l'ai.
C'est les bronzés fonduski, non ?
Oh oui, bien sûr.
C'est pas moi, merde !
Mais lâche-moi, c'est pas moi, merde !
Désolé.
Ça, c'est le fil dentaire dans le fondu.
Vous savez ce qui me tue le plus dans les bronzés fonduski ?
Il veut pas lâcher sa gourmette, putain mais t'es nul qui lâche sa gourmette !
Pardon, si on commence à faire l'erreur, désolé, mais t'es pas obligé de le faire.
Je rêverais de faire des films, de jouer dans des films où après, 50 ans après,
des gens de notre génération, tu t'imagines la force de ce truc-là ?
À qui ça arrive, ça, en France, à part à cette équipe-là ?
Mais c'est vrai, sans déconner, fais le tour un peu de ce qu'on aime, à qui connaît
des films par cœur comme ça sur 4 générations ?
Oui, c'est sûr.
Non mais y'a toujours un côté un peu gênant de faire de la pique et de piquer la tête.
Non mais t'es promis de pas le faire, tu m'as entré là-dedans.
Non mais je trouve ça fabuleux, moi.
Non mais je préfère ça qu'au contraire.
Oui, oui, bien sûr.
Et justement, c'est rigolo, tout à l'heure on parlait de films où c'est pas les acteurs
qui font et ça rend le film culte.
Vous, y'avait carrément toute une sous-intrigue des bronzés fonduski qui est pas dans le
film.
J'ai lu ça dans votre livre, y'avait des histoires de cannibalisme, j'ai lu à la
base dans les bronzés fonduski.
Non, non, c'était autre chose, c'était une première version, parce que c'est Rosseroll,
le producteur, qui nous avait commandé un scénario et ça nous gavait de faire un deuxième,
on avait pas envie de faire une suite aux bronzés, donc on avait écrit une histoire
de, ça s'appelait, on a mangé l'hôtesse de l'air, et y'avait un accident d'avion
et ils se bouffaient.
Vous avez été très bon en titre, le Père Nature Dure avait un autre titre aussi, à
une époque, j'avais lu.
C'est Josianne qui avait trouvé, le Père Noël s'est tiré une balle dans le cul mais
ça reste work.
Oui, voilà, c'est ça, c'est ça, c'est une vérance, c'est ça, c'est ça.
Mais y'avait aussi une histoire de scène coupée, c'était dans les bronzés fonduski
je crois, où c'est vous qui étiez dans la piscine, on voyait votre cul et tout.
Oui.
J'ai vu regarder un reportage y'a pas longtemps.
Je me souvenais plus de ça, en fait c'était, y'avait un hôtel à Val d'Isère où la
piscine, quand tu te baignais dehors, y'avait les boules parce qu'on se baignait dehors,
il faisait très froid mais l'eau était très chaude, et en fait y'avait une salle
en bas de sauna, ou y'avait un miroir, enfin pas un miroir, une vitre, on voyait à l'intérieur
de la piscine, donc si tu veux, nous on plongeait à poil dans la piscine et dans ce coup y'avait
un plan sur les mecs qui voyaient en se marrant et on comprenait que c'est parce qu'ils
avaient tout vu, mais ils arrivaient pas à rire les figurants, donc ça prend sa place
dans l'histoire du cinéma.
Les deux derniers cris que j'ai en magasin.
On pourrait écouter, c'est Pino non ? Non c'est pas Pino, c'est Fallepa ? Non c'est
pas Fallepa, y'en avait des très beaux dans Fallepa.
Y'a du vent, c'est le blizzard ? C'est une foule ? C'est pas un match de boxe ? C'est
un match de boxe, c'est un vrai indice, une scène de boxe, c'est de la boxe que
j'ai noté.
Parce qu'il y avait un film avec Aldo Malcian qui s'appelait Pourquoi pas nous ? Alors
c'est pas Pourquoi pas nous, de la boxe, c'est un film où il y a beaucoup de choses.
Ah c'est les rois du gag ? Les rois du gag de Claude Didi avec Thierry Lhermitte, film
qui est pas facile à trouver alors que moi pareil j'ai des souvenirs de le mater en
boue quand j'étais petit.
Il est pas sourd celui-là, c'est fou tous ces films qu'on trouve plus nulle part.
J'ai galéré à trouver, c'est Trafic d'influence je crois, y'a pas de DVD, y'a
aucune plateforme de streaming, et il est même pas téléchargeable illégalement.
C'est vraiment, je l'ai trouvé nulle part.
On s'en fout.
Non mais c'est dingue parce que je pense que c'est des problèmes de droits aux distributeurs
et y'a des trucs qui sont passés ou oubliés.
Y'a un film qu'on me fallait pas, qui passe pas beaucoup alors j'aimais bien se filmer.
Il est super avec les sectes, avec François Morel entre autres.
Mais cela dit, je crois que c'est, enfin je sais plus quel est le distributeur, vous
en venez peut-être mieux que moi, mais il ressorte beaucoup les comédies en ce moment.
Celui-là je sais que c'est signé un truc comme quoi il va repasser.
Ouais c'est ça, y'en a plusieurs, on avait reçu quelques-uns.
Y'a des plateformes mais elles reprennent beaucoup les anciens catalogues.
C'est signé plus tout ça, c'est pas mal.
Là je viens de voir plein de films que j'ai adoré dans les années 90-2000 qui sont sur
Netflix récents, depuis une ou deux semaines, qui sont au Nouveau-Dépôt, vous vous embattez
les couilles de ce que je raconte.
Mais non pas du tout.
Il est en sécurité avec nous.
Dès qu'il nous parle, faut qu'on l'applaudisse.
La phrase, je suis habitué.
Moi c'est simile façon jour.
Faut bientôt que t'aies blague.
C'est simile de l'Apple Watch là.
Non mais ça servait à rien ce que j'ai dit mais j'étais touché de voir des films
que j'ai adoré, qui sont remis sur des plateformes.
Moi j'avais ça avec On Connaît la Chanson qui était disponible nulle part et qui est
sur ma canale depuis peu.
Mais c'est un vrai truc, j'ai eu la chance d'avoir une maison incroyable où j'achète
beaucoup de DVD.
J'achète beaucoup beaucoup beaucoup de DVD et c'est important parce qu'en vrai y'a
un vrai truc où des fois les films disparaissent purement et simplement.
Moi je suis un fou des vieux films noir et blanc qui sont souvent des nanars.
Y'a une collection comme ça qui s'appelle, je sais pas mais ça s'appelle, t'as le
film et toute la séance complète, c'est-à-dire qu'il y a les actualités de l'époque,
les pubs de l'époque, les bandes annonces de l'époque et t'as le film, ça s'appelle
je sais pas quoi, Ciné Machin et c'est formidable, avec des petits bouquins qui expliquent avec
les affiches.
Et ça c'est l'avenir du DVD parce qu'à part ça tout le monde s'en fout.
C'est ça, après y'a aussi, y'a un travail quand même, ils appellent ça le cinéma
de patrimoine.
Ils essaient de quand même, y'a des magazines aussi, y'a Chnock par exemple qui fait des
choses aussi où ils interviewent des gens qui ont fait des films, récemment ils en
ont sorti un sur Mes Meilleurs Amis ou Mes Meilleurs Copains, et c'est trop cool parce
que du coup t'as des interviews, des trucs comme ça.
Et y'avait Inna Madeleine aussi, qui est une super plateforme où tu vois des vieilles
interviews depuis la création de la télévision, c'est vachement intéressant.
Moi j'ai Gaumont Classique, c'est pas mal aussi.
Oui c'est super, y'a beaucoup beaucoup de classiques là-bas, beaucoup de films occultes.
Y'a tout tout noir et blanc du premier, des muets jusqu'à…
C'est vachement bien.
Faut chercher quoi.
Faut chercher.
Au début y'a de la couleur et ça coûte 5 balles par mois mais c'est pas grave.
T'as accès à tout.
Y'a des films, y'a des grands films, y'a des films de Sacha Ytry, y'a des films de
Clouseau, y'a des grands films.
Moi je veux faire juste une pose, je suis honoré d'être là.
Mais on est trop contents de te recevoir.
Avec Gérard en plus, parce qu'on a failli le faire une fois où je vous avais fait faux
bon parce que je pouvais pas venir, donc tu m'avais proposé, j'espère que je vous
ai pas mis dans l'embarras d'ailleurs ? On a trouvé, on s'est démerdés, on s'est
démerdés.
C'est pour ça qu'on arrête, c'est pour ça qu'on arrête.
On s'est démerdés, on s'est démerdés.
Je retrouve un autre.
Tiens Maxime.
Allez je me casse.
Oh il s'en va.
Bon bah écoutez, y'a pas de réseau, c'est au cinéma.
Maxime hors de lui.
Il est foudra, j'ai les paroles.
Ça c'était un direct live.
Y'a pas de réseau, c'est au cinéma le 6 août, merci les gars, à bientôt, ciao.